agrowin costeo de maquinaria equipo
manejo de
costos centros de costos de maquinaria y
equipos para el cálculo de Los costos de
las máquinas y los equipos de la finca
es conveniente crear un conjunto de
centros de costos adecuados donde se
acumularán los costos generados por
ellas en un lapso de tiempo que
normalmente es de un
mes como criterio para la creación de
estos centros de costos Se podrían tener
presentes algunas
consideraciones máquinas costosas que
generan costos significativos por efecto
de su uso y su depreciación como
tractores combinadas sembradoras a motor
etcétera ameritan tener un centro de
costos propio para cada unao de ellas
estos centros de costos a su vez suelen
estar asociados al activo que
representan equipos de uso masivo
relativamente de bajo costo de
adquisición y que generan pocos costos
de mantenimiento pueden ser costeados en
conjunto en un solo centro de costos de
carácter genérico por ejemplo
fumigadoras de espalda implementos de
tractores
etcétera estos centros de costos suelen
estar asociados a varios activos cada
uno de
ellos imputación y acumulación de costos
a centros de costos de maquinaria y
equipo los principales costos asociados
al uso de la maquinaria de equipo en las
empresas agrícolas se pueden resumir en
costos de mantenimiento que pueden ser
imputados a los centros de costos por
medio de la planilla de labores o por
operación de
gastos costos de
reparaciones normalmente imputados por
operaciones de
gastos costos por repuestos imputados
por medio de la planilla de uso de
insumos y materiales si los repuestos se
manejan en inventario o por operación de
gastos si se compran directamente para
el uso
combustibles imputados normalmente por
la planilla de uso de insumos y
materiales y los combustibles se manejan
en inventario o por operación de gastos
y se compran directamente para su uso
finalmente están los costos de la
depreciación que es asignado al centro
de costos directamente por el sistema
durante las operaciones automáticas de
fin de
mes Los costos imputados a la maquinaria
equipo se acumulan en ella durante el
mes al cabo del cual se reparten entre
los cultivos agrícolas de acuerdo a Los
criterios definidos en el distribuidor
correspondiente al centro de costos
distribuidores de maquinaria de
equipo la acumulación temporal de Los
costos de la maquinaria de equipos En
centros de costos específicos se realiza
con dos fines primero mantener el
historial de costos de la máquina
específica y segundo distribuir Los
costos sobre los centros de costos que
hacen uso de ella esta distribución se
realiza periódicamente y a intervalos
regulares de tiempo que normalmente son
de un mes de acuerdo con los ciclos
contables
establecidos para configurar un
distribuidor de maquinaria y equipo se
deben definir dos condiciones básicas el
alcance de la distribución que se
refiere a los centros de costos sobre
los cuales se realizará la
distribución y el criterio de la
distribución que se refiere a la
cantidad de costo que le corresponderá a
cada centro de costo destino por efecto
de la
distribución En el mejor de los casos
este costo deberá ser proporcional a las
horas de
uso de cada equipo consignadas en las
planillas de horas de uso de maquinaria
de
equipo como ya se notó con anterioridad
en otros vos en la planilla de horas de
uso de maquinaria y equipo se registran
las
labores y las horas trabajadas por cada
máquina en cada centro de costos lote o
cultivo la planilla solicita por lo
tanto la siguiente información el equipo
utilizado el lote donde
laboró la labor ejecutada y el número de
horas de uso en un periodo de tiempo que
puede ser diario o semanal o quincenal o
mensual con esta forma de distribución
de Los costos de La Maquinaria se
garantiza que cada lote le corresponda
una cantidad de costo de maquinaria
proporcional al número de horas que
ocupa o cada máquina o equipo a lo largo
del
mes la distribución de Los costos se
realiza automáticamente al término de
cada ciclo contable por medio de la
operación de acciones automáticas de fin
de mes para lo cual es necesario
verificar que se tenga chequeado el
campo de traslados entre centros de
costos una vez realizada la distribución
de Los costos los saldos en los centros
de costos origen deberán quedar en cero
para reiniciar el conteo del mes que se
inicia
Los costos distribuidos a los centros de
costos de producción e imputados en
cuentas de costos generales o indirectos
de producción se unirán a los costos de
la mano de obra e insumos imputados
directamente en los lotes y cultivos y
con ellos entrarán a formar parte de Los
costos totales de producción del cultivo
en la diapositiva se presenta tres lotes
cada uno de los cuales utilizó
diferentes equipos por diferente número
de horas
y por el prorrateo de Los costos
indirectos de las máquinas a cada uno de
estos lotes le correspondió una cantidad
de costo proporcional al número de horas
en que ocupó la
máquina esto es todo sobre maquinaria
equipos manejo de costos gracias por su
atención